嗨，大家好
今天我們來聊聊這幾年
非常火紅的程式語言 Python
Python 之所以廣受歡迎
是因為它的功能強大
而且語法簡單容易上手
舉凡數據分析、機器學習
網站開發、甚至遊戲製作等領域
都可以透過 Python 這個語言來完成
那使用 Python 前
我們可以到它的官網來下載最新的版本
檔案下載好後
只要對著它雙擊滑鼠左鍵就可以開始進行安裝
那 Windows 的使用者在執行時
記得要勾選底部的選項
否則有些功能會無法正常運作
然後我們就一直點擊「繼續」或「同意」
就可以完成 Python 的安裝囉
好，第二個我們需要安裝的工具
是用來撰寫和執行 Python 語法的編輯器
而目前最受歡迎的一款是叫做 PyCharm
我們同樣可以到它的官網來進行下載
PyCharm 有分付費的專業版
和一般的免費版
這裡我們只需要安裝免費的版本
下載好後
如果你是 Windows 的使用者
同樣只要一直點擊「下一步」
就可以完成 PyCharm 的安裝
而如果你使用的是 Mac 的操作系統
只要把 PyCharm 的 Logo 拉到右邊就 OK 囉
好，PyCharm 安裝完成後
我們可以直接啟動這個軟體
然後點擊 + 號來新增一個專案
這裡我們可以設定專案的名稱和儲存路徑
我維持預設值不變
繼續按下「建立」按鈕
就會來到 PyCharm 的主編輯介面
此時畫面中有一些範例程式碼
如果你覺得這些程式碼字體有點太小
你可以到「檢視」選單中放大文字
或著，你可以到底部點擊扳手圖示
來把上面這個選項打勾
並且選擇「全部編輯器」
如此我們就可以按住 Ctrl 或 Cmd 鍵不放
配合滑鼠滾輪來調整字體的大小
好，那我們來做個實際的測試
看看 PyCharm 是否能處理我們輸入的 Python 語法
我把原來的程式碼先反白後刪除
接著輸入 print
一個圓括號
再加上一個雙引號
然後在雙引號內隨意輸入一句話
譬如「哈囉，大家好」
那 print 語法的作用
就是在輸出畫面中顯示文字訊息
而如果要執行這行語法
我們可以從選單中點擊 Run
或是按下旁邊的快捷鍵
執行結果就會顯示在介面的底部
好，那我把 print 的內容做點修改
然後這一次我用快捷鍵來執行語法
如此更新的內容也會立即顯示在底部的視窗喔
OK，那我會在下期影片繼續介紹 Python 其它的語法
那我們下回再見囉，拜拜